# Оригинал

### Татар халык җыры - Бәгырем (икенче вариант)

```
Тал бөреле, тал бөреле,
Тал бөреле була ул;
Җан яраткан, күңел тарткан
Яр бер генә була ул.

Бәгырем, диярмен,
Сүрелмәс булсаң гына.
Өзелеп сөярмен,
Үземә булсаң гына.

Аклы күлмәгем каралса,
Каралысын киярмен;
Яшерен янып, яшерен көеп,
Бәгырем, сине сөярмен.

Бәгырем, диярмен,
Сүрелмәс булсаң гына.
Өзелеп сөярмен,
Үземә булсаң гына.

Агыйделгә суга барсам,
Күрәм суның кондызын;
Ах, бәгырем, син бит минем
Чын мәхәббәт йолдызым.

Бәгырем, диярмен,
Сүрелмәс булсаң гына.
Өзелеп сөярмен,
Үземә булсаң гына.

Сирень чәчәк аткан чакта
Яратам сирень исен;
Ах, бәгырем, син белмисен
Саргаям синең өчен.

Бәгырем, диярмен,
Сүрелмәс булсаң гына.
Өзелеп сөярмен,
Үземә булсаң гына.
```

------

# Перевод

### Татарская народная песня - Моя любимая (второй вариант)

```
Ивовый край, ивовый край,
Ивовый край - это он;
Который душа любит, к которой сердце тянется -
Тот любимый - только один.

Моя любимая, говорю я,
Если только ты не будешь страдать.
Разрываясь, буду любить,
Если только ты будешь моей.

Если моё белое платье почернеет,
Черное надену;
Тайно горя, тайно тлея,
Моя любимая, тебя буду любить.

Моя любимая, говорю я,
Если только ты не будешь страдать.
Разрываясь, буду любить,
Если только ты будешь моей.

Если на Агидель за водой пойду,
Увижу красоту воды;
Ах, моя любимая, ты ведь
Звезда моей настоящей любви.

Моя любимая, говорю я,
Если только ты не будешь страдать.
Разрываясь, буду любить,
Если только ты будешь моей.

Когда сирень цветёт,
Люблю аромат сирени;
Ах, моя любимая, ты не знаешь,
Что тоскую по тебе.

Моя любимая, говорю я,
Если только ты не будешь страдать.
Разрываясь, буду любить,
Если только ты будешь моей.
```
